# Node.js-Trucos

RESUMEN Curso LinkedIn: Node.js: trucos

*Consejos y trucos para trabajar con Node.js
¿Ya estás trabajando con Node pero te encuentras que los ejemplos de tus libros no se parecen a los del mundo real? Si ya tienes las bases de Node y quieres ir más allá de la teoría, este es el curso que estabas buscando. Este curso de LinkedIn Learning está cargado de consejos y trucos de Node que te ayudarán a ser más efectivo en tu trabajo diario. Sin importar que seas un desarrollar experimentado o apenas des tus primeros pasos en Node, tenemos algo para todos los niveles. Y hablaremos de casos, tareas y problemas comunes que solo aparecen cuando comienzas a crear proyectos en un entorno profesional. Vamos a llevar tu código al siguiente nivel. Exploraremos la configuración perfecta de tu entorno de trabajo. Trucos de optimización, herramientas para controlar y monitorear el uso de recursos de tus aplicaciones y hasta software avanzado de depuración, para que no se te escape el más minimo error. Soy Carlos Solís, autor y desarrollador. Y durante este curso voy a mostrarte todos mis trucos para crear aplicaciones. Ahórrate dolores de cabeza y reduce la curva de aprendizaje con este curso práctico de Node.
 

*Qué versión de Node elegir y cómo instalarla
Comencemos hablando sobre cómo descargar Node. Puede parecer la cosa más sencilla del mundo, pero si ya tienes tiempo trabajando en informática, sabrás que no importa lo sencillo que parezca, siempre tiene algún truco o algún detalle. Lo mismo ocurre con Node. Si entramos a la página nodejs.org, vamos a encontrar que nos ofrecen dos diferentes versiones. Esta es la primera elección que vas a tener que tomar. La versión LTS es la versión Long Term Support o la versión que va a tener soporte a largo plazo. Esta es la versión recomendada si estás trabajando en un proyecto grande que no necesite API particularmente nuevas y que tengas que asegurarte de que va a tener siempre disponibles parches de seguridad. En la versión más actualizada, en este caso, la versión 12.8, vamos a tener acceso a las últimas API. Si estás haciendo una aplicación que necesita en particular una API moderna, te recomiendo que utilices la versión actual. Puedes revisar dentro de este enlace que aparece en la parte inferior cuál va a ser el calendario de soporte. Por ejemplo, la versión 12 va a tener soporte hasta más allá del año 2022. Mientras que la versión 8 dejará de tener soporte en el año 2019. Así vas a tener un panorama claro de qué versión va a funcionar mejor dentro del proyecto específico en el que vas a trabajar. Pasemos a la sección de Descargas. Acá vas a tener una opción para cada sistema operativo. Asegúrate de utilizar la misma versión que utilizan todos los desarrolladores de tu equipo. ¿Cómo saber cuál es la versión que estamos utilizando? Bueno, simplemente, después de instalar Node, busca en la terminal y escribe el comando node -v y vas a obtener la versión que está instalada en tu sistema. ¿Qué pasa si, por ejemplo, te solicitan instalar una versión diferente de la que aparece en tu sistema? Bueno, también tienes una opción dentro de la sección de Descargas. Simplemente, tienes que buscar por los lanzamientos anteriores o Previous Releases, y acá vas a tener todas las diferentes versiones de Node. Asegúrate, muy importante, de desinstalar completamente Node de tu sistema antes de instalar una nueva versión. No es una buena idea tener varias versiones de Node instaladas en el mismo sistema. Puedes tener resultados indeseables. Finalmente, si eres usuario de Mac, te recomiendo que no utilices el instalador que aparece en la página oficial y que busques una mejor opción, como la opción de Homebrew. En la dirección que está acá en pantalla puedes descargar Homebrew, simplemente, copiando este enlace dentro de la terminal y presionando Enter. Una vez que está instalado, Homebrew se va a encargar de todos los detalles de instalación para que quede perfectamente configurado dentro de tu sistema. Simplemente, tienes que incluir el comando brew install node, y así, vas a tener Node instalado dentro de tu sistema operativo.

*Configuración estandarizada de editores con editorConfig
Si trabajas en un equipo donde hay muchos desarrolladores, de seguro que ya te has encontrado que todos tienen diferentes gustos para elegir su editor de código. El asunto es que los diferentes editores de código tienen diferentes configuraciones por defecto, y vamos a encontrar inconsistencia en la forma en que anotamos nuestro código. Tenemos una solución para esto, y se llama EditorConfig. EditorConfig es un archivo que incluímos en la raíz de nuestro proyecto y que define la configuración que va a tener el editor. La mejor parte es que es compatible con la mayoría de los editores. Puedes encontrar más información en editorconfig.org. Y puedes encontrar acá la sintaxis de este archivo, así como los diferentes editores que están soportados. Posiblemente veas acá una imagen de tu editor favorito. Yo te voy a mostrar cómo configurarlo en Visual Studio Code. Yo aca tengo una aplicación donde estoy trabajando en Visual Studio Code y voy a incluir el archivo EditorConfig. Simplemente tengo que ponerlo en la raíz de mi aplicación:.editorconfig. Ese es el nombre que tiene que tener el archivo. Recuerda que tiene que comenzar con .editorconfig. Ahora, una vez que ya tenemos este archivo, tenemos que incluirle las diferentes reglas que vamos a aplicarle dentro de todos los documentos del proyecto. 

